Bloques Comunes de Señal
En esta sección se explican brevemente los bloques de entrada y salida de uso compartido dentro del octavador. Estos circuitos aparecen en muchos otros pedales analógicos de la marca Boss® con modificaciones menores.
 - **Alimentación:**
    La alimentación se hace con una fuente de 9V y se incluye el conector de una batería. El conector de alimentación desconecta el negativo de la batería cada vez que se conecta el conector de barril. Para crear una tensión intermedia que sirve de referencia para la señal se usa un divisor de tensión resistivo que da una tensión de aproximadamente 5V. El capacitor de 220uF minimiza tanto el rizado que procede de la fuente sino también los posibles transitorios debidos a las corrientes que pasan por el conductor de referencia.
- **Buffer Entrada:** 
    La primera etapa es un transistor JFET (Q1) con drenador común que tiene ganancia unitaria y sirve de buffer para la siguiente etapa. El capacitor de entrada hace el acoplamiento de alterna y la resistencia serie de 10k a la entrada ayuda a prevenir problemas ante picos de tensión de entrada limitando las corrientes.
- **Enclavamiento:**
    En vez de usar un footswitch con retención los pedales de Boss® usan un micro-contacto interno a la carcasa, lo cual es un elemento distintivo respecto a otras marcas. La retención la logran con ayuda de un circuito biestable formado por dos transistores. Este circuito logra una situación de equilibrio cuando uno de los transistores conduce cada vez más hasta  saturarse y al mismo tiempo empuja al otro transistor al corte. Cada vez que el microcontacto es pulsado se fuerza la conmutación haciendo que el transistor saturado se corte y viceversa. De los colectores se obtienen las señales de control para los conmutadores y también se aprovecha para controlar el LED indicador. 
- **Salida:**
    El bloque de salida consta de dos transistores JFET de canal N usados como selectores de señal entre la señal procedente del buffer de entrada y la señal procedente de los potenciómetros de efecto. Estos transistores muestran una resistencia de canal (su resistencia equivalente entre drenador y surtidor) tendiendo al infinito cuando la tensión del gate se acerca a la alimentación  negativa, en tanto que esta resistencia se vuelve muy pequeña (pocos cientos de ohmios) cuando la tensión de gate coincide con la de surtidor. Los JFETs son controlados por el circuito de enclavamiento, el cual genera dos señales cuadradas complementarias de modo que cuando un transistor conduce el otro se bloquea. Los diodos en cada gate conducen solamente cuando la señal de control está puesta al negativo, previniendo que la corriente de surtidor se “fugue” por el gate cuando la señal de control sobrepasa la tensión de surtidor. La señal elegida pasa a un transistor bipolar que sirve como buffer de salida y de allí se acopla en alterna a la salida.